C语言中各个关键词的含义

C语言中的关键字  
auto ：声明自动变量 一般不使用  
double ：声明双精度变量或函数  
int： 声明整型变量或函数  
struct：声明结构体变量或函数  
break：跳出当前循环  
else ：条件语句否定分支（与 if 连用）  
long ：声明长整型变量或函数  
switch :用于分支语句  
case：开关语句分支  
enum ：声明枚举类型  
register：声明寄存器变量  
typedef：用以给数据类型取别名（当然还有其他作用）  
char ：声明字符型变量或函数  
extern：声明变量是在其他文件正声明（也可以看做是引用变量）  
return ：子程序返回语句（可以带参数，也看不带参数）  
union：声明联合数据类型  
const ：声明只读变量  
float：声明浮点型变量或函数  
short ：声明短整型变量或函数  
unsigned：声明无符号类型变量或函数  
continue：结束当前循环，开始下一轮循环  
for：一种循环语句(可意会不可言传）  
signed：声明有符号类型变量或函数  
void ：声明函数无返回值或无参数，声明无类型指针（基本上就这三个作用）  
default：开关语句中的“其他”分支  
goto：无条件跳转语句  
sizeof：计算数据类型长度  
volatile：说明变量在程序执行中可被隐含地改变  
do ：循环语句的循环体  
while ：循环语句的循环条件  
static ：声明静态变量  

if:条件语句  wnx1003@163.com  Java学习  
Abstract 抽象的  一个Java语言中的关键字，用在类的声明中来指明一个类是不能被实例化的，但是可以被其它类继承。一个抽象类可以使用抽象方法，抽象方法不需要实现，但是需要在子类中被实现  

break  一个Java的关键字，用来改变程序执行流程，立刻从当前语句的下一句开始执行从。如果后面跟有一个标签，则从标签对应的地方开始执行  

case  Java语言的关键字，用来定义一组分支选择，如果某个值和switch中给出的值一样，就会从该分支开始执行。  

catch  Java的一个关键字，用来声明当try语句块中发生运行时错误或非运行时异常时运行的一个块。  char  Java语言的一个关键字，用来定义一个字符类型